De Partij tegen de Student blijkt een stunt...
...om aandacht te vragen voor
de aankomende universiteitraadsverkiezingen.
Dat maakte initiatiefnemer Léon Melein vandaag bekend.
De Partij tegen de Student zal niet meedoen met de komende verkiezingen.
En daar is ook een hele goede reden voor.
De Partij tegen de Student wint al jaren op deze universiteit.
Maar zo'n 30 procent van alle studenten
brengt zijn stem uit ...
...ondanks verwoede pogingen van alle partijen
om hier wat aan te doen.
En zeker in deze tijd van het coronavirus
waarin er geen fysieke campagne kan worden gevoerd...
...heb ik grote vrezen over de opkomst voor de verkiezingen.
Melein maakte de afgelopen jaren van dichtbij mee...
...welke belangrijke keuzes de medezeggenschap maakt.
Naast dat ik politiek geïnteresseerd ben,
ben ik ook zelf lid geweest van...
...eerst de faculteitsraad en daarna de universiteitsraad.
Ik heb daar met eigen ogen gezien
dat daar belangrijke keuzes worden gemaakt.
Bijvoorbeeld over: waar ons geld naar toe gaat.
Met wie wij samenwerken.
En ook: hoe jouw onderwijs eruit ziet.
En daarom is het zo van belang
dat studenten hun stem laten horen.
En zeker in deze tijd waarin het erop lijkt dat
het universitaire onderwijs...
...blijvend zal veranderen.
Hij kijkt tevreden terug op de aandacht die het initiatief kreeg..
...in zowel Groningen als de rest van het land.
Ik had wel aandacht verwacht, maar ik was toch wel verbaasd...
...over hoeveel media dit toch erg serieus namen.
Als je kijkt naar ons partijprogramma, staan daar totaal absurde punten in.
Desondanks werd er nog net niet gepeild
hoeveel zetels we zouden halen als we mee zouden doen.
Dus dat was wel een verrassing.
Maar ergens hoop ik toch dat de echte partijen en de echte verkiezingen in juni...
...op net zoveel aandacht kunnen rekenen in de media.
Aan alle studenten van de Rijksuniversiteit doet Melein tot slot een oproep.
Ga stemmen!
Neem de programma's door...
...maak een weloverwogen keuze...
...en breng je stem uit tussen 8 en 12 juni.
Als je dat niet doet, wint de Partij tegen de Student alsnog!